第2Gが7月にリリースしたアプリケーションの登録数が37名でした。
こちらはユニークではなく、総数でした。

もともと第２Gは今後を踏まえて、様々な可能性をひらくために打ち立てたものでした。
技術に特化したメンバーの方向性であったり様々な意味があると思ってますので
社員への浸透にご協力お願いします。

まずは7月に作ったアプリですが
PC、スマホ両方に対応している簡易RSSリーダー『feedknot』です。
RSSリーダーとは普段良く見るサイトを登録することで、更新情報をまとめて確認できるツールです。

RSSリーダーを開発にいたる経緯ですが、
当時、高い人気があったRSSリーダー「googleリーダー」が昨年7月に終了すると話題が高まっていたこと、
また、ソーシャルな舞台で必要とされる技術を習得する切欠になるのでは考えたからです。

実際に、Yahoo!とMSNのニュースを登録した例がこちらです。
見たいニュースをタップまたは、クリックすることで直接そのサイトに飛ぶことができ、
追加時に表示されているnewが消えるので、既読済みかどうかの判断にも使えます。

開発を行うにあたり、開発言語は「Python」を選択しました。
理由は、現場で普段使用している「java」はあえて外し、開発や準備コストが少なく、
性能、後方互換性、メンバが以前触っている経験などを加味して選択しました。

ソース管理については「github」を採用しました。
「github」は、ウェブ上でバージョン管理が出来る共有ウェブサービスです。
当初は、設定や使用方法がやや複雑で戸惑うこともありましたが、
ウェブ上で管理されるので、本社、自宅間でのソース共有が容易で、
帰社できないメンバが自宅で作業することも可能となりました。（自宅作業についての良し悪しは議論として残りますが・・・）

また、『feedknot』のソースは、「github」で公開されているので、誰でも閲覧、ダウンロード可能です。
URLについては、コミュニティーに書いてあるので、一度、目を通してみてください。

先にも話したように、現在登録ユーザ数がのべ37名です。
ユーザ数の増加や、いただいたご意見は、第２Gメンバのモチベーションアップにもつながりますので、
まだユーザ登録されていない方は、ぜひ登録のほう、よろしくお願いいたします。

ちなみに、今回ログインで採用したOauthですが、
ログイン処理をgoogle、twitterなどのwebサービス側で行うため、
パスワードの情報がアプリ側で知ることが出来ない仕組みになっています。

RJC社員がパスワードを知ることは無いので、安心して登録いただけます。
それでも不安な方は、別途作成した新規ユーザで登録していただいてもかまいません。



次に9月からはスマートフォン向け（Android向け）アプリを開発しております。

こちらは「パスワード管理ツール」になります。
例えば、あるサービスの名前とアカウントID、パスワードや備考等を事前に登録し、
登録した情報を元に、アプリからwebブラウザへ起動連携ができます。
登録情報の参照もしくはクリップボードへのコピー機能も提供しますので、
複数に及ぶアカウントの一元管理、ログイン補助に役立つツールとなります。

唯一、4桁のPINコードさえ覚えていればいつでも利用できます。
アカウント情報は端末のローカルストレージにのみ保存される為、
情報流出の危険は極めて少ないものとなります。







詳細は、、、、、
【石井さんお願いします。】





まずは3ヶ月のスケジュールでパスワード管理のアプリを開発します。
また、こちらは出来たら、発表したいと思います。

今回はコチラのほうから一方的に伝えてしまいましたが、
もっとこうしたほういい等ご意見がありましたら、是非ください。

御静聴ありがとうございました。
